---
version_id: '133718_588902'
act_code: '133718'
language: rus
title: Об определении порядка и размера возмещения затрат на обучение на дому детей города Шымкент с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану
requisite: Решение маслихата города Шымкент от 16 июля 2019 года № 52/442-6с. Зарегистрировано Департаментом юстиции города Шымкент 31 июля 2019 года № 55
form: РЕШ
type_codes:
- ПРАВ
- РЕШ
approved_by:
- '167000000002'
approval_date: 2019-07-16
version_date: 2022-08-12
registry_number: '133718'
caused_by:
  code: '171005'
  title: О внесении изменений в решение маслихата города Шымкент от 16 июля 2019 года № 52/442-6с «Об утверждении Правил и размера возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа инвалидов города Шымкент»
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/171005/rus
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/133718/rus/12.08.2022
---

# Об определении порядка и размера возмещения затрат на обучение на дому детей города Шымкент с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану

> *Сноска. Заголовок решения в редакции решения маслихата города Шымкент от 12.08.2022 № 20/180-VII (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

В соответствии с подпунктом 4) статьи 16 Закона Республики Казахстан от 11 июля 2002 года «О социальной и медико-педагогической коррекционной поддержке детей с ограниченными возможностями» маслихат города Шымкент РЕШИЛ:

1. Определить порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей города Шымкент с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану согласно приложению к настоящему решению.

> *Сноска. Пункт 1 в редакции решения маслихата города Шымкент от 12.08.2022 № 20/180-VII (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

2. Государственному учреждению «Аппарат маслихата города Шымкент» в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

   1) государственную регистрацию настоящего решения в Департаменте юстиции города Шымкент;

   2) в течении десяти календарных дней со дня государственной регистрации настоящего решения направление его копии в бумажном и электронном виде на казахском и русском языках в филиал Республиканского государственного предприятия на праве хозяйственного ведения «Институт закондательства и правовой информации Республики Казахстан» Министерства юстиции Республики Казахстан по городу Шымкент;

   3) в течении десяти календарных дней со дня государственной регистрации настоящего решения направление его копии на официальное опубликование в периодические печатные издания, распространяемые на территории города Шымкент;

   4) размещение настоящего решения на интернет-ресурсе маслихата города Шымкент после его официального опубликования.

3. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Председатель сессии маслихата города Шымкент**

**Д.Усенов**

**Секретарь маслихата города Шымкент**

**Г.Ташкараев**

> *Утвержден решением*  
> *маслихата города*  
> *Шымкент от 16 июля*  
> *2019 года № 52/442-6с*

## Порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в городе Шымкент

> *Сноска. Приложение в редакции решения маслихата города Шымкент от 12.08.2022 № 20/180-VII (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

1. Настоящий порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в городе Шымкент разработан в соответствии с подпунктом 4) статьи 16 Закона Республики Казахстан «О социальной и медико-педагогической коррекционной поддержке детей с ограниченными возможностями» и Правилами оказания государственной услуги «Возмещение затрат на обучение на дому детей-инвалидов» (далее – Правила), утвержденными приказом Министра труда и социальной защиты населения Республики Казахстан от 25 марта 2021 года №84 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №22394).

2. Возмещение затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану (далее – возмещение затрат на обучение) производится государственным учреждением «Управление занятости и социальной защиты города Шымкент» (далее – уполномоченный орган) на основании справки из учебного заведения, подтверждающей факт обучения ребенка с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью (далее – ребенка с инвалидностью) на дому.

3. Возмещение затрат на обучение (кроме детей с инвалидностью, находящихся на полном государственном обеспечении и детей с инвалидностью, в отношении которых родители лишены родительских прав) предоставляется одному из родителей или иным законным представителям детей с инвалидностью, независимо от дохода семьи.

4. Возмещение затрат на обучение производится с месяца обращения до окончания срока, установленного в заключении психолого-медико-педагогической консультации управления образования города Шымкент (далее – заключение).

5. При наступлении обстоятельств, влекущих прекращение возмещения затрат на обучение (окончание срока, установленного в заключении, достижение ребенка с инвалидностью восемнадцати лет, смерть ребенка с инвалидностью, выезд ребенка с инвалидностью на постоянное местожительство за пределы города Шымкент, обучение ребенка с инвалидностью в государственных учреждениях), выплата прекращается с месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства.

6. Для возмещения затрат на обучение один из родителей или иной законный представитель ребенка с инвалидностью обращается в уполномоченный орган через некоммерческое акционерное общество «Государственная корпорация «Правительство для граждан» или на веб-портал «электронного правительства» с заявлением по форме согласно приложению 1 к Правилам.

   Перечень документов, необходимых для возмещения затрат на обучение предоставляется согласно приложению 3 к Правилам, при этом кандасами для идентификации личности, вместо документа, удостоверяющего личность, предоставляется удостоверение кандаса.

7. Перечень документов, необходимых для возмещения затрат на обучение, а также срок рассмотрения документов и выдачи уведомления о назначении или отказа в назначении выплаты по возмещению затрат на обучение приведены в приложении 3 к Правилам.

8. Размер возмещения затрат на обучение составляет три месячных расчетных показателя на одного ребенка с инвалидностью ежемесячно.

9. Основания для отказа в возмещении затрат на обучение указаны в приложении 3 к Правилам.
